让我们重新回到忍野扇的话题上
然而「她就是她 她也只能是她」的话题
一旦开始 一旦重新 一旦回到
这根本性的问题也就立刻迎来了终结
如果要在小说中对忍野扇进行一番描述的话
仅仅用一行字就可以完成
忍野扇就是忍野扇
「忍野扇就是忍野扇」
可喜可贺可喜可贺
就是如此一行
于是乎 虽然我们之前一直在学习数学
不过最后还是要来到语文的课堂上
下面便是语文的问题
「对于某问题 请在某某字以内进行说明」
关于忍野扇的问题 正如之前所说
如果要以她为中心来出一道问题的话
【问】关于忍野扇 请在四个字以内进行回答
那么问题便是「关于忍野扇 请在四个字以内进行回答」
而答案则是「忍野扇」
【答】忍野扇
那么我提出的最后一个问题便是如下
【问】阿良良木历究竟有多愚蠢？ 请在二十字以内进行回答
「阿良良木历究竟有多愚蠢？ 请在二十字以内进行回答」
但文中必须使用一次「忍野扇」
「但文中必须使用一次「忍野扇」」
育与迷失 其一
话说你到底弄明白没有啊？阿良良木同学
老仓同学为什么会知道阿良良木同学父母的职业？
嗯？啊…我已经弄清楚了
我还找千石确认了一下 肯定没错的
这种事也用不着这么垂头丧气地来肯定吧
我当然会垂头丧气了
不管我多努力回忆都想不起来的事情
按照羽川你给我的方法去查了一下立刻就弄清楚了
真是的 羽川你真的是什么都知道啊
我不是什么都知道 我只知道自己知道的事情
毕竟我也不知道小扇她究竟都知道些什么
没问题吧 她会不会在跟踪我们？
跟踪？
不可能 她又不是什么杀手
杀手？
跟踪难道不是侦探的行为吗？阿良良木同学
这时候她要是能跟我们一起来就好了
她要真的在后面跟踪的话 我们就不清楚她的行动了
你是不是有些神经过敏了？
可是阿良良木同学
虽然她可能没在跟踪我们 可说不定已经在前面等着我们呢
毕竟目的地都已经那么明显了
要是调查的话还是去那边风险更低一些
我这不是神经过敏
如果不是神经过敏的话
羽川 那你恐怕就是对小扇的评价过高了
就算她是忍野先生的外甥女
脑子也还算聪明
可她归根结底也只是一个小孩子 一个一年级生
不是还挺可爱的嘛
教导她不要让她变成忍野先生那个样子
这才是我们身为学长和学姐的责任
同时也是对忍野先生恩情的一种回报吧
报答忍野先生的恩情
嗯 你也是用心良着啊 佩服佩服
我还以为阿良良木同学又迷上了新登场的可爱学妹了呢
为什么要说「又」啊？
当初神原同学出现的时候 阿良良木同学不就是和现在一样吗？
如果你真的是这么考虑的话 那你还是不要这样了
现在班上出现这么多麻烦事
可没时间让你围着学妹转圈还引来一系列误会了
属下铭记在心
那就好
我先确认一下
阿良良木同学在陪小扇一起进行实地考察之前
一直都没记起老仓同学初中时候的事情吗？
不 不是这样不是这样
说反了说反了
是小扇陪我一起去实地考察的
小扇她基本上只是跟着我而已
只是在帮助我找回关于老仓的记忆而已
嗯…嗯？
总觉得你没听懂我说什么 是我表达得不够清楚吗？
从我的角度来看 我可从没见过这么危险的孩子
危险？
你是指老仓吗？
你看 根本谈不到一起去
就好像阿良良木同学在故意偷换论题一样
算了 也罢 你现在一定是没法谈这些吧
羽川 如果你认为小扇对老仓抱有某种恶意的话那就错了
毕竟小扇她从来就没见过老仓
我不是在担心这些 阿良良木同学
我一丁点也没有担心过小扇会盯上老仓
我担心的是…
是什么？
我担心的是阿良良木同学你
说不定是你被一些莫名其妙的东西盯上了
莫名其妙的东西？
或许应该说是一种不太妙的东西
说实话 连我也没有能保护好你的自信
保护我？
虽然阿良良木同学把春假时候的事情称作「地狱」
但说不定接下来才是阿良良木同学真正受难的时候
我们 羽川班长以及阿良良木副班长已经来到了目的地
也就是老仓育现在的住处
老仓育前班长
从那第二天开始再一次休学在家
或许是敏感地感觉到周围的气氛不妙
战场原从那一天开始也没有来上学
于是乎 阿良良木同学
今天放学以后我们一起去看望她们一下吧
看望战场原同学还有老仓同学
毕竟时间有限 我们还是分头行动比较好
战场原同学还有老仓同学
阿良良木同学想要去看望谁啊？
这就让阿良良木同学来选好了
是去探望恋人
还是去探望仇敌
这的确是一个极其简单的选择
然而我选择的却是后者
你问明明是分头行动为什么最终又和羽川同学会合了？
她的受难
事情的经过是这样的
哎？这不是阿良良木学长吗？
小扇
小扇 你这是要回家吗？
回家？
这个…不是 你到底在说什么啊阿良良木学长
我们不是说好了在这儿见面的吗？
不是说好了下午3点42分的时候在校门口见面的吗？
真不愧是阿良良木学长
分秒不差 完全正确
您在这些地方还真是认真啊
你这个愚蠢的家伙
哇 真开心
阿良良木学长接下来居然要带我去吃不旋转的寿司呢
我什么时候说过这种话了！
当然说过了 为了庆祝我转学嘛
庆祝个转学就吃不旋转的寿司
那这转到我们学校的到底是谁家的大人物啊？
抱歉 小扇
很遗憾 我不能履行和你的约定
哎呀 这么帅气的台词是什么意思？
明明自己打破了约定还说这么帅气的台词
接下来是不是要说没带钱了？
我接下来要去一趟老仓家 小扇
哦 你又要去那间废屋啊
不 不是那间废屋 是她现在的住处
嗯
糟了，
我又在扇的面前
一个字不漏地全都说出来了
你干嘛呀！
不 我只是想把你嘴上的拉链拉开而已
其实也不是拉链 应该是像魔术胶带一样的东西
再跟我说一说嘛 求求您了
发生了什么事情？
您这是准备以惊人的速度攻略老仓学姐吗？
真是日新月异啊
快把至今为止的经过全都向我汇报一下
愚蠢的家伙
不 才不是什么攻略呢
这也不是双方约好的访问 而是我单方面去打扰她才对
从昨天开始 她又不来上学了
其实前天那样也不算是来了
我 无可奈何地开始说明
就是这么一回事
原来就是这么一回事啊
虽然我也没有详细问过
她现在似乎已经离开父母生活了
离开父母？
也就是说住在亲戚家咯
不 据说好像是一个人生活
哎？这也挺有意思的
所以 或许正像小扇你之前说的那样
她父母一定是在五年前就已经离婚或者怎么样了
应该说是家庭破裂吧
然后两年前 她又回到了这里
原来如此
我随口乱说的推理居然说中了
不过 阿良良木学长
愚蠢的阿良良木学长
也就是说阿良良木学长接下来要去拜访一名独自生活的女孩子咯
这可不太妙
不太妙吗？
不妙 相当不妙
根本不是绅士应该有的行为
由男性一个人去拜访独自生活的单身女性
那他们之间的关系肯定会被周围人所怀疑的
毕竟您也是有女朋友的人
看来您的决心还是蛮坚定的嘛
我真是白期待不回转的寿司了
那回头见 小扇
啊 对了 我想到一个好主意 阿良良木学长
您就带着不中用的我一起去家访好了
哎？小扇也一起去？
那倒是件好事
嗯？真的是件好事吗？
也就是说 只要不是你一个人去就可以了
更何况我还是个女孩子
我陪你一起的话 老仓学姐的情绪也会变得缓和一些吧
就算是面对女孩子 她恐怕也不会变得缓和吧
不知道面对学妹会不会稍微缓和一些
正如您知道的 我很擅长倾听
说不定可以从老仓学姐哪里问出不少事情呢
问出不少事情？
虽然阿良良木学长回想起了之前的班会还有初一暑假的事情
也想起了老仓学姐的过去
但是您和现在的她还从来没能好好地聊过不是吗？
为了防止引起什么口角 我会在我们之间做一个缓冲
什么嘛 毕竟都已经上了这条船
您就让我出这份力吧
那么 小扇 接下来就拜托你了
好的 那就拜托我吧
不能拜托她！
你可干万不能拜托她 阿良良木同学
羽川…
这怎么能行
你想 咱们班里的事情怎么能把学妹也牵连进来呢
啊。是这个意思？是怎么回事？
内部的事情让外面的人插手的确不太好
小扇
不不不不 您不用这么客气的 阿良良木学长
您这样说会让我很伤心的
您不用在意我的
我一点也不在意的
所以您也不用在意我的
不如说到了这时候你们还说这些见外的话实在让我有些受打击
晴天霹雳啊
我和阿良良木学长又不是一般的关系
你和阿良良木同学到底是什么关系？
你和阿良良木同学不是大前天才认识的吗？
嗯 没错
可是人和人之间的关系又不是非要用时间来衡量
我可是在很短的时间里就和阿良良木学长意气相投了
一起被关在神秘的教室当中
一起去废屋进行冒险
一起经历了许多常人不会经历的事情
是吧 阿良良木学长
嗯 那当然
啊 嗯 这些事我都听说了
阿良良木同学 我这个重要的朋友似乎也受到你不少照顾
我一定要谢谢你才行
不过要是换成我 一定会做得比你还要好就是了
哎？是嘛
哎 可能是吧
要是换成羽川学姐的话一定会做得比我更好吧
毕竟你是个天才嘛
这些我都从舅舅那里听说了
舅舅？你是指忍野先生吗？
没错 因为我是他的外甥女
不过您的天才如果没处发挥的话也就没什么意义了
事实上 当时在阿良良木学长身边的人是我
连舅舅都忌惮你的天才头脑
不过从这件事来看 似乎也没有他说的那么厉害嘛
如果换成我听说的那个羽川翼
在阿良良木学长身处危机的时候 是不可能不在他的身边的
如果说您能做得比我好 那指的也应该是全盛期时候的您吧
喂喂 小扇 话可不能这么说
有些话可以说 有些话不能说
关于羽川你又知道些什么？
我什么都不知道
是你自己知道 阿良良木学长
羽川学姐的过去 现在 和未来
没错 这些话的确不应该由我来说
算了 羽川学姐 我还不至于蠢到和你为敌
我可不想惹您不开心
从而导致我最喜欢的阿良良木学长讨厌我
我们两个就井水不犯河水吧
打扰了
您请您请 您不是要去看望战场原学姐吗？
她家离这里比较远 我劝您还是早点出发比较好
比较远？
请您放心
如果您不想看到重要的朋友阿良良木学长低头求助于学妹的样子
我自然也不会采取这样的方式
因为这本来就是我主动提出来的请求
是我擅自要求和阿良良木同学同行的
就像背后灵一样
这样就最问题了吧
就像推理小说里经常出现的那些不请自来的助手一样
不请自来的助手？
毕竟我也不能丢下遇到麻烦的阿良良木学长不管
是我主动要求帮助阿良良木学长的
人只能自己救自己
难道不是这样的吗？
那只是我舅舅的立场
我的立场应该是更像仙鹤报恩那样吧
仙鹤报恩？
也可以说是笠地藏那样
简单说就是「滴水之恩当以涌泉相报」
还是让人觉得报得太过那种
因为阿良良木学长对刚转学过来的我非常友好
于是对于这份恩情 我自然会以身相报
阿良良木同学 计划有变
我也去老仓同学家 和阿良良木同学一起
这样一来你就没什么意见了吧 小扇
如果说让阿良良木同学一个男生去老仓同学家有些不太合适
那么如果有我陪同就没有任何问题了吧
你也就没有任何借口了
我说的没错吧
先不管有没有问题
您不是还要去战场原学姐家吗？羽川学姐
真想不到
居然把好朋友放在最后
我本来就打算和战场原同学好好长谈一次
所以今晚就准备住在她家
在战场原家开一场久违的睡衣派对
睡衣派对？
这样就没问题了吧
因为我可以做得比你更好
这世上可不是什么事都做得好就可以的
做得太好同样会失去平衡
因为那样就不满足中庸的条件了
您也应该明白这个道理吧
先不说好与不好的问题
因为最终做决定的并不是我 而是阿良良木学长
是和我一起去 还是和羽川学姐一起去
这要由阿良良木学长自己做决定
决策权就交到你手里了
我和羽川学姐都会全面服从您的决定 对吧
没错 就让阿良良木同学来做决定吧
这种事毕竟不能强求
话说阿良良木学长 这可不行啊
怎么能因为自己个人的事情来麻烦羽川学姐这个重要的恩人呢
说起内部和外部 毕竟羽川学姐也是外人
阿良良木学长也不想给羽川学姐添麻烦吧
正是这样
这孩子说的话真是再正确不过了
我们做个约定吧 阿良良木学长
如果您和我一起去的话
不论面对什么样的谜题
我都会给您提示一个解决办法的
好吧，既然都说到这个份儿上了
我们也做个约定吧 阿良良木同学
如果你和我一起去的话
我就让你摸我的胸
就是这里的444号房间吗？
看来这个管理公司也不怎么上心嘛
与其说是公寓 不如说是公共住宅
老仓同学应该是在靠某些社会补助生活吧
补助？
嗯 公共方面的
应该是通过那些机构介绍到的这里的房子吧
关于我新得知的关于老仓和我小学时代的回忆
可既然连千石都知道的话
那我为什么就忘得一干二净呢
不 我一定不是忘记了
这么一想 我还真是个冷漠的家伙
说起来 我之前连千石的事情都已经忘记了
刚开始见面的时候一点也没认出来
我觉得这也是没办法的事情
不管是千石妹妹还是老仓同学
你们之间都没有什么令你印象深刻的事情吧
那阿良良木同学 你稍微等一下
嗯？站在楼梯这儿等吗？为什么？
因为老仓同学她不是一个人住吗？
要是我们按了门铃之后 她穿着睡衣就跑出来
这要是被阿良良木同学看到了 她恐怕会很难为情的
谁？
她们到底在吵些什么？
可是那剑拔弩张的气势…
或许很多人会误会
其实我并不是因为羽川的胸部才放弃小扇而选她做搭档的
我只是因为羽川居然说出这种话而感到了某种不寻常的气氛
才在二选一里面选择了她作为我的搭档
真有些对不起小扇
今后一定要好好补偿她一下
我以后要做一个能全方面考虑问题的人
也是 先不说什么不回转的寿司
要不下次先带她去吃一次会回转的寿司
阿良良木同学 你可以出来了
你说可以出来…可是…
我是说可以进去了 可以进屋了
不过我把话先说清楚 她穿的的确是睡衣
哎？你刚才不正是要回避这种情形吗？
她说不想因为阿良良木来了就刻意去换衣服
我已经很努力地想要说服她
可我越说她就越顽固 说什么也不肯换
还说什么如果我再说下去她就裸体待客
我实在是没辙了
放心吧 我又不是那种看了女孩子穿着睡衣就感到兴奋的人
这可难说
对我的胸部不安好心的家伙还有脸说这些？
结果她本人是最不理解我一番苦心的。
既然门已经打开 我也没有理由不踏进去
就算这是如同宣战布告一般打开的城门
我也必须前去迎战
这就是我
身为老仓育儿时伙伴的责任
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意 早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点 然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない